这个安静期指的是说
比如你的代码
只要变更那么就触发流水线
如果这个代码仓库提交的人很多很快
那么它触发会触发很多很多
这个其实是没有必要的
因为可能是构建
最后一个来就可以了
所以它这个安静期
就是说30，我30秒帮你处理
当你触发了以后
它会等你30秒，等你30秒到了之后再去构建
因此就是在30秒之内呢
如果它触发多次
它会合并成一个
减少触发的次数
retry 就是我整个这个流水线失败了之后你会再次重试
跳过默认的clone
这个在多分支流水线或者一些场景上可能会有用
我们后面再讲它
timeout就是说
如果流水线它发生一些问题
比如说一直在等待一个链接失败或者一些特别场景
它会执行很长很长时间
那其实可能是没有必要的
比如说通常来说你的一个构建
可能说一个小时之内构建完成正常
24小时还在跑
那肯定不正常
那么你这也可以给它一个时间
如果超过这个时间，流水线会失败
还有一些其它的大家可以自己看一下
然后参数，参数是这样的
当我一执行流水线的时候默认了它
你比如说你点一下
它立马就开始执行
但有些时候呢
我们希望有些参数嗯
比如说我这个流水线的其中一个环节是要发布应用到某一个环境上
那么我想在执行的时候呢
要选一下是要发布到dev环境还是发布到staging环境，那么你就可以提供一个参数
或者说一个密码
你可以说我某一个操作需要一个密码这个密码呢
我不能写在jenkinsfile里面
而是要每次人来输入
OK parameter这参数的类型的话
有这个字符串文本
布尔值选择还有密码
当然还有很多很多其它的，你装对应的插件就可以了
有具体的话
我们会在具体的章节那边去分享
触发器也是一个比较重要的环节
就是这个除了我们手动触发以外
触发器就是说
你可以定时的触发
比如说我每天晚上都要跑一个测试
这是属于定时的触发
还一个是说
我定期去检查
我的代码里面变更了
我不是说一分钟检查一次，代码变更了它才触发
那么这就是pollSCM
这个可以写个cron的表达式
上面一样啊
upstream是什么意思呢
就是说我的一个上游，比如说A工程依赖B工程
那么B工程就是A工程的上游
那么我的上游变化
我希望我自己也跟着构建一下
那么就输入upstream
这个cron语法的大概是这样的
分钟，小时，天，月，还有周
你挨个去对比一下
很多人是H不太清楚
H是hash的意思
就是说，我们构建的其实并不是说特别的需要精准
比如说我就得十点整的时候会运行
其实是10点01分
10点02分也没有关系
这个精度不需要那么高的
那么它的这个H的意思就是说
有很多很多流水线设置的在10 00整的时候去运行
那么它就会把这些分散开
不会在一个点上集中的去触发
这样可能会减轻jenkins压力
避免盘崩掉
这些都讲过，简单
在接下来input的意思是
我刚才提到了
就是说我在流水线执行的过程中
希望能人工交互一下
我可以说输入一些参数
比如说你这个到了这环节
我要输个密码
或者输一个环境的什么信息都是可以的
或者我直接终止掉了不干
比如说我上线呀
这时候可能要人工确认一下
我是不是要上线了
上线我再继续
不上线我就终止了
但要小心提示就是
当你选择了abord之后
整个流水线就失败了
有些情况可能我们不希望流水线失败
那么怎么处理的话
我后面的视频会介绍
大家先知道一个叫input的可以干这些事情就可以了
input的参数怎么用的话参考这个例子
这里一个person，这拿变量来取它
when的意思就是说，我们直接看例子
when意思是说
我这个stage只有在
当前的branch是production的时候才会运行
这个情况很有用的
比如说我希望只有在production的时候才去部署
这个例子是这样
还有其它的例子
比如说
这个是分支
你也可以写个表达式对吧
只要release的时候
release-的时候它才会运行
changelog，你的changelog里面
你的提交日志里面
如果说加上一句话
就是skip什么什么东西
那么我这个stage就跳过
我就不玩了
changeset也是，它是说
当有一类文件的时候
我才会去执行
比如说我包含Java文件
因为我是在编译java，我们如果我这次没java文件
那我们就不编译
就这么一个逻辑
changeRequest
environment说的是
我有某一个环境变量，而且它的值是production的时候才执行
然后equals，还有表达式(expression)它的意思
就是说我也可以把多个条件的去做一个判断
比如说这个当前num是2的时候我才执行
然后它还嵌套not,anyOf,allOf
任何一个条件满足了都是可以的
或者说它是有那个触发的
等等
这个是我们的这个when
还有一个是并行执行
并行执行就是说我一个stage
比如说
构建，我在三个平台上构建
那么我就不希望串行
串行它是一个个走
会比较慢
并行就是一个大的stage下
比如说sequential上面就会同时在运行这三个stage
我们的顺序就是这个执行完了以后
开始执行这个大的，这个大的里面又有三个
那么这3个，会同时执行
这三个执行到这个的时候呢
又有两个，它两个又会去执行
执行到了这个阶段的时候
可能是说会同时有4个在同时执行
但实际上
这个parallel的这个并行执行的不建议搞得太多太复杂
一个是性能不好
另外说维护起来也很困难
matrix的意思是说
比如说我有些东西呢
希望在linux,mac,window下去执行
而且我希望在这么多浏览器下执行
那么如果你要写stage的话
相当于3X4，12个就会很复杂
很难以去维护
最关键的是
它的过程可能都是一模一样的
命令都是一模一样的
Matrix就可以干这件事情
Matrix到时候我也会做一个单独的章节来介绍
我们看看还有什么东西
它下面就是说讲了一下两种语法的一个对比
这个是脚本式
就是node stage if-else，流程控制
这是一个try-catch异常的捕捉
它这个
介绍的跟我刚才描述的基本是一样的
大家有感兴趣可以
接下来自己去看一下