大家好这一期给大家分享的是直接使用Jenkins.war来启动Jenkins
我们可以通过执行JAVA命令的方式直接启动Jenkins
这个命令很简单就直接是java -jar
然后jenkins.war
也就是他的一个路径
这样的直接就启动起来了
通常情况下呢
我们不推荐生产环境中使用这种方式
最主要的是这种方式呢
无法作为的守护进程来运行
这个守护进程在之前的视频里讲过
也就是说他都执行的过程中呢 必须在终端里面执行 终端退出的话
程序就退出了
然后这种方式启动起来
默认的服务端口是8080 应用上下文是根 也就是一个斜杠
因此呢 访问的路径就是这样的
这个localhost的可以换成一个127或者其他的一个IP
好的让我们试下了个命令
启动
我这写好一条命令
java -jar
然后这是一个war包
我这加了个参数
我们先不解释这个参数是什么意思
当我们看到这个输出信息的时候呢
就可以去访问Jenkins了
当我们看到Jenkins is fully up and running
说明他已经启动成功
这时候我们把这个token拷贝上
粘贴过来,继续发到这个画面的时候
可能会根据你的网络的情况不同
他所需要的时间长短是不太一样的
因为他就是需要下载一些插件的信息
我为了演示方便的话
OK 我们继续
我们现在并不需要演示安装一些插件
所以的话我选第二个项
全部勾掉
安装
创建第一个管理员
我的用户名
密码都是admin
保存并完成
完成
好了
那我们就通过执行java的一个命令呢
把这个Jenkins的war包启动起来 Jenkins就已经可以访问了
访问的话
我对这个界面简单做个介绍
我们看到这个红色的2
他上面有两条还值得管理员去注意的信息
一条是已经有了新版本Jenkins
可以更新下载
点这个它可以自动的更新
另外说有一些安全的告警 管理员可以根据实际情况来去作一个的操作
那我们现在启动成功了
那么现在是说我引用终端启动了这么一个Jenkins
那为什么不推荐在生产环境使用呢
你不可能说是打开这个终端一直挂在那
当然
我看到有一些人在Windows的机器上
它实际上是可以这么做的
那这个其实不是一个推荐的做法
怎么说呢
比如说我现在的这个终端关掉 那我们再来访问 他就其实就访问不到了。
OK,我还是打开
继续启动
OK.我们继续,我简单说一下原理的部分
那么Jenkins是怎么直接通过一个命令就能启动起来呢
那么是因为在这个Jenkins.war
这个文件里呢
已经内置了一个很简单的应用服务器
也就是Jetty
Jetty是由Java实现的
Jetty是Java实现的一个轻量级的servlet的容器
很大部分的这个家伙应用都是基于Servlet这种方式来去运行的
如果对Servlet有兴趣了解的话
自己可以搜索一下
好那我们介绍一下
这种方式启动
他可以带的一些参数
当然实际上并不是说直接通过Java命令启动的
才能用这些参数 其他的也是可以的
换句话说
这些参数能都是要传给Jenkins这个应用或者是说JVM服务器的
第一条参数是说
我们指定他的访问端口
现在看到他是访问的是8080
那我们也可以把它指成80端口来访问
当我们启动之后呢
指着参数其实可以看到这么一条日志：Started ServerConnector
嗯 端口是80 再往上看
这是8080 说明参数已经起作用了
再访问 访问不了
就是这么个参数
接着看下一参数 下个参数是HTTPS了
HTTP和HTTPS分别会占用两个不同的端口
现在我就不演示这一HTTPS
的那个
端口了啊
我们演示下一个
应用上下文加个prefix
OK 我们现在可以看到他是说localhost直接/就可以访问
那如果我们加上这个
/jenkins的话就不能这么访问了
应该访问的方式是这样的
我们看到地址栏的地址
地址
我给我们看到地址栏的这个
因为URL已经变了
还有这个参数
这个参数是WEB参数
它的缓存
缓存
文件的目录
我们这个其实很多情况下用不到的
那么我现在也可以给大家去演示一下
看看加了这个参数之后
他会把信息放到什么地方
让我们看一下加了个参数之后会有什么样的效果
我放到
在开一个终端
这个都是JAVA WEB应用相关的信息
比如说WEB-INF
我们这个就是插件更新中心的一些证书 证书信息
因此说这个目录可能是说在他的那个home目录下 也许是不在的
我们看下一个参数
让我们看下个参数
就是管理员的密码和角色
这个
大家可以自行的测试一下
我们演示这个参数
基本参数看起来是没有起作用
你把他删除了
重新启动一下
我说刚才的视频能看到他第一次启动之后呢
会有一个向导
这个参数的是来控制是不要有一个向导
那我们把这个目录再删掉
我们这个值设成true 还是可以看到是有这么一个
他直接就启动了
没有那个向导的过程
这就是这个向导这个参数的作用
还有两个参数是
这个参数是说管理员是不是可以为其他的用户生成token
这个token是用来通过API来访问的
默认这个值是false
那下个参数是说多分支扫描时候的并发数的限制
这个在用多分支的同学可能会遇到 会涉及到这样的一个情况
其他人可能不会涉及
我就不做过多的解释了
那么更多的参数以及环境变量了
可以通过阅读代码来获取
如果大家在实际用的过程中遇到其他的呢
也可以给我反馈一下
我把它补充了这个手册里
我这给了个例子
就是runSetupWizard他的这个代码的
对应的位置
这一讲的分享就到此为止
谢谢大家的收看