Label
label是使用最广泛的一个
也是最通用的一个 label呢 label的意思 大概的意思是
就是说我们在给
所有的节点上贴几个标签
他可是可以选多个的
比如说我有台机器
是Linux 那你可以加个标签叫Linux
然后他呢
给装了一个java
那么你可以在里面打一个java的一个标签
这个标签
大概就是说一些字符的空格隔开就可以了
所以说label
如果你想在一个有java的环境下在跑 然后编译java
那么你就label
单引号或者双引号里面写个java
那么他就会帮你选择一个节点
这个节点上面有java
然后
他还支持docker docker的意思
就是说
我要在一个容器里跑
我也不关心你在哪个节点上 哪个机器上
你这里面可以指定一个image
我的这个镜像是什么
他直接写了个maven的镜像
然后他给你定义个label
然后还给你这个镜像呢 有一个参数
这个会稍微复杂一点
那么我会录单独的视频
单独的章节来讲解他 今天的视频主要是告诉大家有哪些东西可以用
那么
另外一个还有个动态
就说
我也没有一个现成的镜像或者基于其他的原因
比如说你那个dockerfile呢可以放在代码仓库里
然后呢其实可以实现动态的效果
那么你指定一个dockerfile 他会编译完
然后在你这个编译完后的镜像里去运行
K8S在这个云原生时代下呢 尤其在容器技术出来之后
K8S作为一个非常非常流行
也是可能是将来云原生时代的一个操作系统吧
这个大家还是要掌握的
那么K8S呢
他可以说你写一个标准的K8S
的yaml的这样的格式
它这里面写了一个pod
我们现在不讲K8S
的语法该怎么写 基本的意思
就是说它会动态地起来一个pod
然后在pod里面执行你的流水线
的构建
好 这就是我们的agent
post
就刚才我说了
他有很多的不同阶段
在不同阶段呢 会执行不同的逻辑代码
那个代码其实跟其他的代码没有什么区别啊
现在大概过一下
有哪些Conditions或者说条件
或者阶段也行吧
大家脑子里有个印象
然后具体记不住这个单词怎么写
没有关系 过来查这个文档就好了 always
总是 就是每次运行
完了以后都会去调一段逻辑
changed 就是说你代码变了这一次构建
如果代码变了
才会跑这个
fixed他是跟这个
阶段的成功失败有关系的
如果上一次失败 这一次成功了
那么可能会跑 还有regression
aborted failed success unstable
unsuccessful clean
cleanup
这个详细的细节
你可以看一下
好 stages刚才也讲过了
就是stages
里面有step
step要起个名字
啊 说错了
stages刚才讲过了 里面有stage stage有名字
stage里面有step 大概是这样一个结构
然后比较有更多功能和比较丰富的东西
在指令里面 指令是我们最应该掌握的 指令
包括哪些呢 有环境 有选项 参数  触发器
还有Condtions的一个语法 tools tools
就是说你可以在Jenkins的系统的配置里面的添加些工具
那么让他 他会让你去方便的使用
这些工具 input: input就是说
我在执行这个指令的时候
这个流水线会暂停
然后需要你的交互 来去继续
你说继续还是停止 1⃣️就是一个条件
什么时候会运行
这个stage OK
我们挨个大概过一下  看看他长什么样子
environment就是放在外面
也可以stage下面
就是定义一些key value
然后在这个里面就可以引用这个 key value了
比如这定义了一个变量
那么在这去使用它
所以说
这个环境变量 实际上它会在运行期呢
塞到他那个shell上下文的这个
环境变量
所以我们看shel这个写法
的话就是$这么一个名字
这块就是说
我除了是说写一些写死的
这个除了
写死的这么一个字符串呢
他也可以说
取一个security 就是我们的凭据 我们从凭据里面可以取到用户名
密码或者其他东西
options这个东西比较有用
就是说options其实是在控制或者约束你这个流水线的大致一个行为
比如说丢弃构建
就是说
比如说流水线我运行了一百次
然后比如说一天运行一百次
那么运行一个月之后
那会有多少次呢
有些历史构建的可能不太需要
比如说他这写的就保持一个
比如说会把代码
这个是会把代码checkout到一个子目录
这个是说不允许并发构建
有些构建呢 他如果
你触发三次 三次同时运行的话
这可能会乱
所以他不允许你并发就构建
这个是说
禁止resume
resume的概念就是说
当我一个流水线正在运行过程中
Jenkins重启了
重启完之后呢
它默认的话
比如说你有三个阶段 从第二个阶段开始重启了
那么当你重启成功之后呢
它会从第二个阶段开始接着往后运行
但有些情况呢 这个可能是有问题的
比如说你的第一个阶段是克隆代码
第二个阶段是构建
如果你没有克隆代码
你没有代码 就不可能构建
所以说呢
阶段之间有相互依赖关系的 这个就需要把它disable
要不然可能会报错
还有这个