大家好，欢迎观看由Jenkins中文社区
联合多家社区录制的Jenkins系列教程
接着上一次流水线语法部分
我们把剩下的怎么通过脚本生成器来快速的写一个流水线脚本
大致的内容会包括：怎么去使用脚本生成器
然后，以及一些官方的例子、其他的例子
现在是Jenkins的web界面
我们先创建一个流水线，点确定
当我们创建流水线之后
在页面的最下方，有一个流水线语法的一个链接可以点
我们先点一下应用
点流水线语法，它会弹出一个新的对话框
它这里面的话，就是我们所谓的流水线脚本生成器
我们先看下左侧，第一个是片段生成器
这里的片段它指的是
它所生成的脚本，并不是可以独立去运行的
只是一个，比如说一个指令的一些写法
另外说，声明式的指令生成
这个声明式指令生成器，主要针对的是声明式的语法
帮助大家快速的写一个声明式的流水线
而不需要记住它那些结构
简单回忆一下
我们的流水线分为两类
一个是脚本式，和声明式的。
声明式的话，在上一次的课程里面讲到
有节点、环境、参数等等，其他的
这块是在线的文档的链接
我们可以看到，它跳转到了官方的网站里面
也就是上一讲我们打开的那个页面
还有一个是步骤的参考
步骤参考实际上是一些例子
全局变量参考
这里的全局变量，跟很多语言里的全局变量还是很相似的
意思就是说，我在这个流水线脚本里面
任何地方，（修正）几乎是任何一个地方都是可以使用的
我们也可以把它类比成shell脚本里面的一些全局变量
比如path啊，等等
说到shell里面的脚本全局变量呢
其实在Jenkins流水线里面
如果你想用操作系统里面的一些全局变量
比如说path呀，其他的
那么其实它是属于一个特殊的环境变量
全局环境变量env，也就是这个
因此这两个地方的使用方法是一样的
这个是，这个是环境变量，这个是变量，不太一样
挑重点的东西看一下，最重点的是这个片断生成器
就是说Jenkins里面会提供了很多很多的DSL，也就是我们的指令，可以用
包括第一个显示的归档，成品归档
还有这个echo
比如执行shell
很多人在执行shell的时候会遇到一个问题
说怎么才能知道我这个shell是不是执行成功了呢
那我们就看一下这个命令是怎么用的
你可以输入一个s，它快速定位到下面的一些选项
我输个sh，那么就来这儿了
来到这儿选完之后，它会动态地产生一个表单
这里面最重要的，最大的一块,也就是Shell Script
也就是你这个shell命令是怎么写的
比如说我先输出一下这个IP
当然，这个没有实际意义
比如说我再看一下进程，对吧
大家其实要特别关注下，在旁边的一个问号的按钮
它就会解释你这个字段是什么意思，有什么作用
比如说这个的话就是执行一个B-shell,对吧
通常是unix模式
另外还有一个非常非常重点的东西的话
大家可以注意一下，就是这块
部分的这个问号点开之后
右下角会有一个这样的一个区域吧
这个区域，如果你点一下的话
实际上能跳到它对应的插件的代码仓库地址
OK也就是说
比如说你想做一个类似的功能
然后写一个插件
那么你可以点下这个
然后进入到它的那个插件里面
进而去查找它对应的代码是什么
但这个就属于插件开发的部分，我就不再细讲了
在后面会去介绍
好，我们点开高级
点高级的话，都能看到右侧都是有这个帮助的按钮的
有几个重要的字段
比如这个，返回标准的输出
比如说，我们点这个
有一个变量，比如说text等于它
那么这时候你echo text的话
实际上拿不到任何内容
因为它默认不会把输出的内容返回的
那么这一个选项就是这个意思
当你勾上之后
这个错误信息也是很重要的
我们再看一下
它说丢失了这么一个变量，它缺少一个FilePath
为什么呢
因为我们这里面实际上，一个节点都没有指定
所以说它可能，不知道该在什么地方去执行的
因为他要执行shell
最简单的办法
大家可以看到
第1个echo是打印了一个null
我们再看第2个echo，第2个echo打印出东西来了
说明我们当return false的时候是得不到shell命令的执行结果的
OK,这个shell就不再详细讲了
它是这样去使用的
关于这里面比较重要的DSL
我也会在单独的课程里面去讲
这里面主要是讲它是怎么用的
比如说我们要等待的交互式输入的时候可以
也是可以点开
也可以看每一个是怎么写的
这里的好处就是，你不需要再记住它这个东西该怎么写了
比如说刚才那个shell的话还是比较简单的
最最简单的写法，可能就是直接是这样，是最简单的
还有很容易记住的
没什么字段
但是，如果说让你要写一个等待交互输入
那么这个就字段比较多了
123456......可以有6个
那么这个参数呢就更复杂了
如果是个凭据的话是怎么写呢
有这么多就记不住了
所以我这里说的片段生成器最大的作用
就是让你不再需要把它这些细节都记住
不管是你一个新手
还是说有过使用经验的人
要你把这么多东西记住
还是非常非常困难的
尤其这一块，它是一个Java类
这个完全是没有必要记住了
我们再看看还有什么其他典型的
这里边其实大家看到啊
从这个地方有一个分割
再往下就是说，Advanced
或者是它是高级的，或是已经被弃用了
就是其实是不太推荐使用的
比如说这个
这块它是归档那个产品...它也是
所以说，我们这里面其实是推荐使用这个
因此，这就是被弃用的了
所以这个还比较简单的
那么我们看到这里面的列表的东西，不是特别多
Jenkins比较好的地方
就是说你只要装了对应的插件
那么它里面就会有对应的东西能看到
声明式的语法
声明式的语法，好多人觉得这个结构好复杂
其实不是复杂，是这个层次比较多
pipeline,stages,stage,steps...可能这个写的比较费劲
这个还比较容易记住
那比如说agent应该怎么写呢
参数怎么写，选项怎么写
那么我们也是一开始没有必要记
当然，你记着的话更好
对于新接触的人的话，可以这样
首先来说你不知道它能有哪些写法
那么其实就可以这样看
比如说你选这个agent，就能看到这里面有any，就这样写了
那么是在一个docker里面
比如说我们在一个
这样的镜像里，这样写
你没必要记着它那些字段是什么
然后那个label
我们会看到这里是没有k8s的yaml的这种写法的
当你装k8s的插件了之后，就是自然就出来了
所以你也不需要记住那细节
丢弃旧的构建
顺便提一句，丢弃旧的构建指的是说
当我构建一百次之后呢
我可能不太需要把一百次的构建历史都记下来
那么我可以通过这个来设定它，我保留的天数、最大的个数
这两个就可以帮你省掉一些你的存储吧
比如说还有其他的timeout的那些
需要
两个小时，最多运行两个小时就这么写
比如参数，参数这块也是不太容易记住的，比如字符串
就这样写
实际上应该是
如果你这是空的
你可以try sample pipeline
比如说他是HelloWorld啊
这就是这个声明式的流水线
你如果看hello world的话
在我忘了在哪个版本了之前
它默认的写法是这个，这种
就是脚本式的
后来变成这种形式
因此那我们在看这个，这里面的这个指令是生成出来一个参数
那么这个参数应该放到什么地方呢
这个比较容易啊
这块你就是要放到它的根下，这样放
当然我们上一次其实也提到了，这个东西是可以放到一个stage下面
执行成功了
可以看到他用的默认值
但是这个也有点奇怪的地方
就是说我明明定义了个参数
但它在执行的时候居然没有让我输入
你看这也有了，OK
这个情况也算是一个待优化的点吧
它的就是说
当你这里面定义参数之后
第一次他需要解析一下
也就是执行一遍才能解析出来
解析出来之后，这个就不是直接立即构建
而是build with parameters让我们点
就是只能这样去点了
比如说，mike
这就是我们所谓的参数
我们看看输出的值是不是我们想要的
是mike，没问题
所以大家在这里面定义这个参数的时候，要注意一下这个东西
当然如果你在系统里面集成Jenkins的话
这个问题就比较好解决了
那么你可以既往这儿加，也同时往这儿加