Hello大家好
接下来由我为大家讲解Jenkins
在容器环境下的安装和运行
今天先给大家讲解
Docker容器中如何安装Jenkins
首先我们先准备一个Docker的运行环境
用VMware虚拟出一个CentOS系统
然后安装好Docker
然后为Docker的容器化部署
提供一个基础的环境
为了方便起见
我们通过Xshell
然后登录这台主机
我们可以通过docker info命令
看见Docker已经正常启动了
Docker在国内都是从Docker Hub上拉取镜像的
但是我们由于网络原因可能拉取不下来
所以我们可以配置一些
镜像加速器
这个在Docker官方和国内有很多云服务提供商
都是为大家提供这种加速的服务的
我们可以通过
配置Docker在/etc/docker的目录
下面有一个叫daemon.json的文件
我们可以配置这个文件
可以看到我已经配好了
然后这是它的加速服务地址
然后我们配好以后
在docker info里头
我们可以看到这两个地址已经生效了
这个需要重启
加载后生效
然后这样我们就可以去pull Jenkins的镜像
但是镜像由于700多兆比较大
大家看需要一定的时间
所以我就不去等待了
我为大家提前下载好了镜像
这个是下载在我的Jenkins这个目录下面
可以看到700兆的一个tar包
然后我们可以通过docker load的命令
去把镜像load进来
整个有700兆 好 load完毕
我们可以通过docker images
我们看到镜像已经load进来了
然后接下来我们就拉取镜像
拉取镜像之前
由于Docker为了能存储容器中的一些数据
我们在宿主机上
可以建立镜像卷映射到容器中去
这样就是保持这个数据一直有效
我们建立一个目录mdir -p /jenkins
由于容器里的Jenkins是用Jenkins用户和相应的组去建立的
但是咱们这个目录是root用户建立的
大家可以看到这是root用户建立的
所以我们需要改一下属组
容器里的Jenkins是1000
所以我们把这个改成这个就可以了
然后接下来我们就拉取镜像
通过docker run的命令
然后名字就叫jenkins
所以由于我们需要在外部访问
也就是说容器外去访问Jenkins
所以我们需要把它的端口暴露出来
容器中是8080
我们外面为了不与其冲突
我们可以设为8050去映射8080端口
然后这个卷就是刚才建的jenkins
去映射这个jenkins
然后用jenkins这个镜像
好 可以看到镜像建立成功了
我们通过docker ps
看一下这个镜像是已经没有问题了
然后我们
通过浏览器去访问这个地址
端口是8050
好 下面我们就可以看到
Jenkins正在做初始化
这个初始化需要一定的时间
所以大家需要耐心的等待
好 经过这个整个耐心的等待
我们Jenkins的初始化完成了
初始化后，接下来就是需要解锁Jenkins
这个界面已经给大家可以看到提示了是吧
为了确保管理员安全地安装Jenkins
密码已写入到日志中
该文件存在这个服务器上
大家可以看到这个地址
是我们的这个容器里的这个地址目录
我们去获取这个地址
我们通过docker ps然后看到这个容器
通过docker exec -it这个命令
然后进入到这个容器中
可以直接写名字jenkins bash
进入到这个容器中
然后粘贴这个密码
可以看到这个密码是
拷贝下来
然后复制在这里
粘贴进来
然后他是
继续
初始化
接下来 Jenkins就是
让我们选择初始化安装的插件
我们为了方便
因为选择插件的时候
这个插件也是比较多
所以我们自定义插件
然后就是不安装插件了
然后选择安装
默认的就是没有安装插件
然后Jenkins
跳转到下一步需要创建一个管理员的帐户
我们随便起一个名字就叫做jenkins
密码不能跟这个相同
jenkins123
全名就jenkins full
保存并完成
只配置一个Jenkins访问的地址
这默认就使用默认地址
保存并完成
这样我们的Jenkins就是顺利的安装了
下面就进入了
Jenkins的整个运行的环境
好 今天这个Jenkins如何在Docker容器中安装
我们讲解完毕
好 谢谢大家