大家好欢迎观看由jenkins中文社区出品的jenkins系列中文教程
本讲我们分享的是jenkins流水线语法的概念
在本次分享中
我们不会涉及到流水线的实际的编写和运行的效果
主要是为了让大家对jenkins的语法有一个整体的认识
然后在后面的章节中会介绍如何去编写
首先，我们要对流水线的语法的文档要很熟悉
那么我这儿给了一个地址
然后，从右侧的目录，我们可以很清晰的看到哪些区域有哪些指令
以及它是串行的还是并行的等等...还有其它的。
ok,首先让我们讲一下流水线是什么?
jenkins流水线采用groovy语法来编写
groovy是一种脚本语言
它这种语言跟Java语言语法非常的类似
大家去网上可以随便搜索一下
因此，在后面如果你发现在编写脚本的时候，不知道该怎么写
或者说不知道有哪些函数和命令可以使用
那你就可以搜索一下groovy它的这方面怎么写
或者说，如果你知道这些在java怎么编写的话，直接用Java的方式写就可以了
当然，可能有些特殊的语法
OK，这是基本的语法层面
大家在说Jenkins流水线的时候，通常也会提到JenkinsFile.
JenkinsFile是个什么东西呢?
我们可以认为JenkinsFile是它的流水线默认的一个文件名叫JenkinsFile。
这个J是大写的。
这个文件通常会存储在代码仓库的根目录下
那让我们看一下流水线脚本，它是什么样子的。
大体是分为两类：一个是脚本式，另外一个是声明式。
我们从字面意思上可以大致猜到它是个什么样子的脚本
可能大部分人都见过
可能大部分人都写过
至少是见过shell脚本
就是一行一行有代码逻辑
接着循环条件判断等等
那么它的脚本也是这样的
这我贴了一个脚本
是语法的基本结构
最外层是一个node
然后里面是一个stage
然后再写代码
这段代码就跟java代码非常相似了
但实际上我们也可以没有node，没有stage.
直接这样写也可以
换句话说，groovy怎么写，它就可以怎么写
它就会解析groovy
这是脚本式的(此处“声明”是口误)
这个是脚本式的语法
那么什么时候用的node呢
我这是先点一下
就是node代表一个节点
那么这个节点就是说它会涉及到一些存储啊,计算资源.
因此,如果你这里面的逻辑，不会涉及到任何文件的读写。
那么你就可以不止一个node，它实际上会在master上运行
但如果你要读写文件，它都必须落盘
因此它必须选一个node
应该是node{}，然后一个名称，我们先不讲这么细节
接下来另一个类型是声明式的语法
这也是我们比较推荐的写法
声明式的语法，结构上稍微复杂一点
但是看起来会更加清晰
尤其说，当你的这个脚本变大变复杂之后，声明式有很大的优势
脚本式会看起来很乱，难以维护
那么声明式的语法结构大致是这样子的，最外层是一个pipeline
然后这有一个Agent
也就是我们这个页面上所谓的sections
然后这里面有个stages，stage，那么stage它会有个名称
这个名称主要是用在它的一些运行时的一些数据，以及它的图形化怎么展示上
然后steps
那么我自己在学的时候就发现有一个很奇怪的东西
前面有stages里面有stage，这里有个steps，为什么没有step呢？
我们可以这样认为
steps里面的每一行每一句，都是一个step。
例如，echo它就是一个step
echo也就是说打印一句话，就跟shell里的echo是一样的
然后script,script是一个比较特殊和兼容性的一个step
哪里特殊呢
我们这里的声明式语法结构
jenkins它规定这个声明式：声明，就是一条一条声明。
比如说stages就是一个声明
这也是一个声明，这也是个声明。
声明它就是说没有逻辑
没有if-else,没有循环
因此，我们声明式的语法，默认它是一个不能定义变量
不能用if-else,不能用循环这样的东西
但是有些情况你还是要做一些判断，做一些循环，那怎么办呢
如果你想声明变量，或者做循环，做if-else
那么你把你的这个代码块，用script把它包起来
这就是一种声明式可以兼容脚本式语法的一种做法
因此，从这个点上来讲
你脚本式能干的事情，声明式应该是都可以干了
所以我们是推荐这个声明
OK我们再详细的看一下
声明式的语法结构是怎么样子的
我们看下官方的文档
先大致浏览一下这个目录
声明式的语法呢，有几个sections
第一个是agent
agent，它就是来定义你的流水线在哪个节点上运行
我再稍微再提醒一下大家
在社区里面，我们已经不再叫slave，全部叫agent
中文可以叫节点或者计算节点
下一个是post
post的意思是说，我们整个流水线执行完了之后
希望有一些善后的一些事情
比如说发个邮件通知一下你，这个流水线是成功还是失败了。
或者是做一下归档等等其它的东西
当然，这个post有很多的不同阶段
包括说，我只要执行完了流水线就回调一下
或者说我成功了才回调或者失败了才回调等等其它的
stage这个就很清晰了
就是我有哪些阶段
第一个在忙clone，第二个去构建代码
第三个代码打个包，打个镜像，等等
steps也是很清晰的,就是说把一些指令都包起来
实际上，这个agent它有很多的写法
它可以有很多的表现形式
例如这个any，any的意思就是我“无所谓”
我在什么阶段上都可以运行
比如说，echo这样的指令
它其实不分什么机器的，linux/mac无所谓
还有none,none的话就是说我“没有一个节点”
为什么会有“没有一个节点”的情况呢
是因为我们的这个agent，除了最上面
这是我们这里的例子
我除了最外面可以定一个agent
在每一个stage，也可以给它定一个agent
相当于说，如果我有3个stage，那么3个stage可能跑在不同的节点上
比如说我有个代码想在linux编译一下
想在mac下编译一下，在windows下编译一下
但是我又不想交叉编译
那么，我有真实的一些机器，就可以让它跑在不同的操作系统上去编译
所以说呢，这最外面它就可以写成一个none，然后在每个stage里面去写
换句话说，如果我这写的是none，那里面就必须指定一个节点
就是外面指定，在里面就可以不指定。
如果外面没有指定的，里面必须指定